========================================
Disease (疾病)
========================================

手汗症 (Palmar Hyperhidrosis)
========================================

* 疾病本身性質
    - 以亞熱帶地區的人種最常擁有
    - 腳汗可能也很多
    - 汗腺是由交感神經所控制，手汗症為不明原因造成交感神經過度緊張
    - 可能具有家族遺傳性

* 影響
    - 生活上的不便 (健康上似乎沒有影響)
    - 寫字可能需要在紙上墊東西，不然簿子很容易破
    - 畫卡可能會糊掉
    - 跟別人握手時顯的稍微尷尬
    - 使用某些樂器時會不方便
    - 因為從小累積的經驗，導致對於手汗可能會影響的地方會特別警戒 (書籍、握手、...)

* 手術
    - 在交感神經上動手腳
        + 切 T4 (第四節交感神經)
        + 切 T2 (舊方法)
    - 可能引發「代償性出汗」，從身體其他部位流出
    - 其他可能的術後後遺症
        + 氣胸
        + 皮下氣腫
        + 肺炎

* PTT : ``ETS_residual``


色覺辨認障礙 (Colour Vision Deficiency)
========================================

通常源自於遺傳，少部份跟視神經或腦部損傷有關。
人類辨識顏色的基因來自於 ``X 染色體`` ，
男性的第 23 對染色體為 XY，
因此只要母親是色盲，
其親生兒子就一定是色盲，
而女性的第 23 對染色體為 XX，
所以發生的機率比男性小。

* 三色視覺異常 (色弱)
* 二色視覺 (色盲)
* 單色視覺 (全色盲)

----

* https://disp.cc/b/582-7Vfx
* 紅綠燈可以選擇改顏色或在裡面加上圖示來避開色盲和色弱無法辨識的問題
* 《關於色彩視覺的離奇事實》
* `Colourblind As All We Are <https://www.youtube.com/channel/UCQHpSV-0PvAwAtbba7LBrbg>`_

----

「可以肯定的是，我的確是色弱，我的世界確實是彩色的，
但是我對於很多顏色卻說不出名字，不像色盲，而是我不瞭解這種顏色到底叫什麼名字」
